Parsing Opcorpora --->
---
=== Semantic models ===
MODEL: произносить герой 
FOUND SENTENCES: 3857
FREQ: 0.04343761965898597
а дойдя до оно , сел на невысокий каменный ограда ряд с кошка и , даже не взглянув на нея , сказал : — забавен видеть вы здесь , профессор макгонагалл 
она искоса взглянул на дамблдора свой колючий глаз , словно надеясь , что он сказал что-то в ответ , но дамблдор молчу , и она продолжил : — есть просто превосходно , если в тот самый дел , когда вы-знаете-кто наконец исчез , магл узнал о наш существование 
было очевидно : несмотря на тот , что она знаю , о чем говорят весь вокруг , она не поверил в это , пока дамблдор не сказал она , что это правда 
но сказал , дамблдор , как мальчик попадет сюда 
тетя петунья част твержу , что дадли похож на маленький ангел , а гарри говорю про себя , что дадли похож на свинья в парик 
дурсли част говорю о гарри так , словно оно здесь не было или словно он есть настолько туп , что весь равно не могу понять , что речь идет именно о нем 
— да , я знаю , — быстр сказал гарри 

MODEL: произносить герой место 
FOUND SENTENCES: 91
FREQ: 0.0010248440209924094
как несчастье , выяснился , что именно за этот дверь начинаюсь тот самый закрытый для весь коридор на четвертом этаж , про который говорю на банкет альбус дамблдор 
— гарри , один мальчик иза мой класс сказал , что ты… но толпа подхватил оно и понёс дальше , в большой зал 
— но макгонагалл сказал , что башня можно покидать только на время урок , да и тот под присмотр учитель 
— может , даже под озеро , — заметил рон , сказал рон , косясь на темные стен , покрытый ил 
— сказал рон , когда они вышел иза туалет в темный , пустынный коридор 
— идем , — сказал рон , и друг взял по мешок и потащил они в угол зал 
едва гарри протянул рука как блюдо с запеченным картофель , как дверь в зал снова открылся и вплыл — по-другому не сказал — профессор трелони 

MODEL: произносить герой заклинание 
FOUND SENTENCES: 3
FREQ: 3.3786066626123385E-5
грюм поймал один и посадил себе на ладонь так , чтобы весь было видно , затем направил на оно волшебный палочка и негромок сказал : — империо 
— экспеллиармус , — сказал невилл , и гарри , пойманный врасплох , почувствовал , как палочка вырвался у оно иза рука 
гарри приземлился ряд с девочка , нацелил волшебный палочка в лицо демельзе и сказал : — эпискей 

MODEL: войти место 
FOUND SENTENCES: 3
FREQ: 3.3786066626123385E-5
и теперь он понял , почему школьник категорически запрещаюсь входить в этот коридор 
— почему бы мы не зайти к я в кабинет 
— он сказал , что у профессор флитвика обморок , велю мы зайти в кабинет , позаботиться о нем , пока… пока сам он есть сражаться с пожиратель смерти… от стыд гермиона закрыл лицо ладонь и рассказ свой продолжил сквозь палец , приглушенным голос : — мы вбежал в кабинет , посмотреть , чем можно помочь профессор флитвику ; он без сознание лежу на пола и… ох , теперь-то весь так очевидно 

MODEL: герой колдовать 
FOUND SENTENCES: 315
FREQ: 0.0035475369957429555
гарри вскрыл конверт , вытащил письмо и прочитал : «школа чародейство и волшебство «хогвартс» директор : альбус дамблдор (кавалер орден мерлина i степень , великий волшебник , верховный чародей , президент международный конфедерация магов) дорога мистер поттер 
— заклинание , колдовство , — ответил хагрид , разворачивая газета 
— ну вот , министерство магия опять дрова наломал , — пробормотал хагрид , переворачивая страница 
витрина по весь улица быль забит бочок с селезенками летучий мышь и глаз угрел , покачивающийся пирамида иза книга с заклинание , птичий перо и свитка пергамент , бутылка с волшебный зелье и глобус луны… — «гринготтс» , — объявил хагрид 
— знаю , я кажусь , что ус у короста посветлел , значит , заклинание хоть немного подействовал , — произнес гарри , чтобы отвлечь рон от мрачный мысль 
весь молчу , кроме гермиона грэйнджер , который стою ряд с гарри и шепотом рассказываю весь вокруг о том , какой заклинание она уже выучил , и вслух гадаю , какой иза они она понадобился на церемония отбор 
как быстр выяснил гарри , магия вовсе не свожусь как помахивание волшебный палочка и произнесение несколько странный слово 

MODEL: люди тело 
FOUND SENTENCES: 0
FREQ: 0.0

MODEL: родственник произносить 
FOUND SENTENCES: 142
FREQ: 0.001599207153636507
мистер дурсль не упрекаю жена — если бы у оно есть такой сестра , как у миссис дурсль , он бы… но тот не менее этот человек в мантия и тот , о чем они говорю , — весь это было странно 
тетя петунья част твержу , что дадли похож на маленький ангел , а гарри говорю про себя , что дадли похож на свинья в парик 
— это весь , что оно удался произнести , прежде чем он упал в кресло и прибежавший тетя петунья дал оно больший порция бренди 
отец говорю , что есть преступление , если я не взял в сборная факультет , и я ты сказал : я с оно согласен 
да , я сказал , что твой отец предпочел этот палочка , но это не совсем так 
— сказал я честен , женщина , как ты могу называть себя наш мать 
— перестал , он , кажусь , что-то мы говорю , — встрял в разговор второй близнец 

MODEL: время место герой 
FOUND SENTENCES: 49
FREQ: 5.51839088226682E-4
теперь гарри уже привык как это , но в свое первое утро в школа он даже испугался , когда в время завтрак в большой зал с громкий ухание влетел не меньше сотня сова 
гарри в прошлое год уже езжу на экспресс лондон — хогвартс 
это есть хогвартс , какой оно знаю реддл , и , значит , директор есть этот неизвестный волшебник , а сам гарри — не более чем фант , невидимый для человек , живший пятьдесят год назад 
тот ли тренировка послал удачнее , тот ли погода улучшился , но накануне перед субботний встреча гарри возвращаюсь в спальня с уверенность , что гриффиндор в это год кубок школа непременен выиграл 
— но макгонагалл сказал , что башня можно покидать только на время урок , да и тот под присмотр учитель 
— мы тщательно обыскал весь замок , — объявил дамблдор , а макгонагалл и флитвик тот время запираю весь вход в большой зал 
живоглот за это время несколько раз порываюсь проскочить в спальня мальчик , и гарри тот и дел прихожусь оно ловить — короста явно подвергаюсь опасность 

MODEL: герой родственник почувствовать 
FOUND SENTENCES: 24
FREQ: 2.702885330089871E-4
гарри обернулся и увидел , как машина дурслей отъезжаю от вокзал , а дядя вернон , тетя петунья и дадли смотрю на оно и смеюсь 
гарри увидел , как женщина махаю сын рука , а маленькая девочка , тот ли смеясь , тот ли плач , бежал за вагон 
крайний слева стол взорвался приветственный крик , и гарри увидел среди кричавший рыжий близнец 
тетя петунья от избыток чувство разрыдался и прижал сын как грудь , а гарри нырнул под стол — еще увидел , как он трясется от беззвучный смех 
проходя мимо гостиная , гарри увидел дядя вернона с сын 
да , он не стал смеяться , оно можно рассказать… — прошлый ночью… я подумал… это мою отец создал патронуса… когда я увидел на тот сторона озеро сам себя , тот решил , что вижу его… — ты можно понять , — тих проговорил дамблдор 
впрочем , бэгмен скор избавился от близнец , увидел гарри , махнул рука и подошел 

MODEL: двигаться существо 
FOUND SENTENCES: 7
FREQ: 7.883415546095457E-5
перелез через забор , хагрид отвязал гиппогриф , и скор весь загон представляю себя удивительный зрелище — мальчишка и девчонка , немного побаиваясь , кланяюсь , пестрые чудище приседаю , невиллу несколько раз пришёлся бежать от свой крылатый партнера , не желавший отвесить поклон 
на кончик волшебный палочка вспыхнул свет , и гарри пошел вдоль стеллаж , выбирая книга заклинание и заговор , книга о русалка и тритон , о водяной чудище , о знаменитый волшебник и колдунья , книга о волшебный изобретение , проще говоря , весь книга , где хоть что-то могу говориться о том , как выжить без воздух под вода 
но унизителен все-таки читать призыв как осторожность , исходящая от это человек , — ведь он , просидев двенадцать год в азкабане , чародейский тюрьма , ухитрился оттуда бежать , попытался даже совершить убийство , за который и есть посажен , и улетел на гиппогриф 
крепко сжимая послание как макгонагалл , он очень быстр пошел по коридор и , повернув за угол , налетел на полтергейст пивза — большеротый маленький типчик , который плыву по воздух на спина и жонглирую несколько чернильница 
только бы не опоздать… он еще жив , еще борюсь , я знаю… если волан-де-морт поймет , что сириус не сдастся… я бы это почувствовал… у гарри екнуло в живот : фестрал вдруг круто пошел вниз , и гарри даже сполз на несколько сантиметр ближе как оно шея 
иду по квадрат лунный свет на пола , мимо доспех , чей шлем позвякиваю от они тихий шаг , проскальзываю в поворот , за который могу ожидать что угодно ; дважды имя пришёлся остановиться , чтобы дать дорога призрак , не привлекая оно внимание 
пассажир с любопытство глазею на сова , пока семейство двигаюсь как разделительный барьер между девятый и десятый платформа 

MODEL: почувствовать существо 
FOUND SENTENCES: 14
FREQ: 1.5766831092190915E-4
может быть , они подумал , что здесь есть еще крыса , а возможно , они услышал шаг , потому что через секунда в купе заглянул гермиона грэйнджер 
в кабинет стал тише , локонс вылез из-под стол , увидел неразлучный троица , готовый уже выскочить за дверь , и приказал : — прошу вы , друг , загнал оставшийся пикси обратно в клетка 
— боггарт выскочил иза гардероб , увидел ты и превратился в профессор снегга 
гиппогриф давно пора сдохнуть… неожидан малфой увидел возле хижина рон 
прокрался за дерево и увидел встревоженный гиппогриф , привязанный у тыквенный грядка 
— и увидел крохотный сова , настолько маленькая , что она могу бы уместиться в оно ладонь 
гарри поднял голова и увидел паривший метр в шесть над они полтергейст пивза — маленький человечек в шляпа колокольчик и оранжевый галстуке-бабочке 

MODEL: произносить { пожиратель смерть } 

FOUND SENTENCES: 37
FREQ: 4.1669482172218845E-4
— добро пожаловать , пожиратель смерть , — тих сказал волан-де-морт 
мимо некоторый пожиратель смерть он прохожу молча , перед другой останавливаюсь и говорю с они 
он говорю , и картина пережитое встаю перед оно глаз : он вижу искрящийся поверхность зелье , ожививший волан-де-морта , вижу , как появляюсь среди могила пожиратель смерть , вижу тело седрик на земля ряд с кубок 
но иногда начинаю думать о заклинание , который помог оно больше весь при встреча с темными существо и пожиратель смерть , и подсознателен строил план уроков… — да , — сказал он наконец , когда уже нельзя было притворяться , что занят «азиатскими противоядиями» , — немного думаю 
— странно , — тихий голос сказал чжоу , глядя на портрет пожиратель смерть , — помню , когда сбежал сириус блэк , оно по весь хогсмиду ищу дементоры 
а теперь на воля вырвался десять пожиратель смерть , и никакой дементоров в помин нет… — да , — сказал гарри , с труд оторвав взгляд от лицо беллатрисы лестрейндж и озирая верхний улица 
он рассказал вы весь подробность , назовет имя неразоблаченных пожиратель смерть , который там вижу , описал , как выгляжу теперь волан-де-морт… взял же себя в рука , — презрителен сказал она , бросив через стол салфетка , потому что при имя темного лорд рита чуть не свалился со стул и пролил на себя полстакана огненный висок 

MODEL: герой колдовать заклинание 
FOUND SENTENCES: 7
FREQ: 7.883415546095457E-5
не помог даже заклинание алохомора , который несколько раз произнёс гермиона 
— дайте-ка я покадил , как это делается… он так быстр взмахнул волшебный палочка , целясь в гарри , что гарри среагировал чист машинально : напрочь позабыв о невербальный заклинание , он завопил : — протего 
глава сектумсемпра измотанный , но довольный ночной труд , гарри на утренний урок заклинание рассказал гермиона и рон обо весь , что случился (предварительно наложив заклятие маффлиато на весь , кто сижу поблизости) 
гарри собрался уже отложить учебник , но тут заметил загнутый уголок страница и , раскрыв на она книга , увидел заклинание сектумсемпра с пометка : «от врагов» , который попался оно на глаз несколько неделя назад 
— но нельзя же называть заклинание сектумсемпра «чистым» , джинни , посмотрел сам , как что оно привёл 
гарри вспомнил , с какой легкостью снегг залечиваю рана , причиненные малфою заклинание сектумсемпра 
экспеллиармус — заклинание полезный , гарри , но пожиратель , похож , считал оно твой фирменный приемом , и я ты очень прошу , постарался , чтобы оно имя не стал 

MODEL: факультет NOUN 
FOUND SENTENCES: 727
FREQ: 0.008187490145730567
росмэн не искажаю слизерин и гриффиндор 
однако равенкло и хаффлплафф так не повезёт : они переделал в когтевран и пуфендуй (насчёт последний может и правильно — выговорить родный трудновато) 
отец говорю , что есть преступление , если я не взял в сборная факультет , и я ты сказал : я с оно согласен 
ты уже знаю , на какой есть факультет 
а представил , если определил в пуффендуй , тогда я сразу ушёл иза школа , а ты 
в оно в воздух играю , на метлах , и там четыре мяча… ну , сложно это , в общий , ты весь объяснять , правлю и весь такое… — а что такой слизерин и пуффендуй 
— школьный факультет 

